Muito bem pessoal, é chegado a hora do nosso primeiro exercício depois dessa quantidade
de informações que nós já passamos.
Espero que vocês estejam aproveitando, espero que vocês estejam gostando da nossa aula.
Nós temos muita informação ainda por trazer e muitas práticas também.
Mas vamos aí colher a primeira percepção de vocês, se vocês estão acompanhando.
Lembrando que nós comentamos, pause o seu vídeo, vamos fazer um a um, vamos fazer o
primeiro, corrijo, segundo, corrijo, vamos fazendo assim, assim dá tempo para vocês
fazerem com calma.
Eu vou dar um tempinho, vocês pausem o vídeo, resolvam e volto, vai ter a solução, sem
sobra de dúvida.
Mas é importante, tenta fazer, verifique se tudo que nós já comentamos agora nessa
primeira parte da aula, você já absorveu, está tranquilo para você.
Vamos a eles?
Olha lá o primeiro deles.
Primeira pergunta.
O regime de tributação do lucro presumido?
Caracteriza-se do ponto de vista jurídico-tributário, principalmente por, letra A, substituir integralmente
a contabilidade pelo livro caixa, dispensando o registro patrimonial.
Ou letra B, apuração do imposto de renda e da contribuição social sobre o lucro líquido,
com base no lucro líquido ajustado, apurado contabilmente.
Letra C.
Resumir percentuais de lucro sobre a receita bruta, definidos em lei, independentemente
do resultado contábil efetivo.
Ou letra D.
Permitir a livre escolha de percentuais de presunção pelo contribuinte, conforme sua
margem operacional.
Bacana?
Pause aí o teu vídeo e vamos responder a primeira questão dessa nossa aula.
Temos tantas outras, mas vamos começar agora.
E eu já volto, já já, para a gente corrigir.
Muito bem, conseguiram responder a primeira?
Eu creio que sim, né?
Essa está tranquila, não é não?
Vamos lá a nossa correção para ver se você acertou?
Mas se você errou, não tem problema, você vai corrigir.
Essa correção vai fazer fixar o aprendizado, você não vai errar mais.
Vamos lá, ela, olha lá.
Regime de tributação do lucro presumido, caracteriza-se do ponto de vista jurídico
tributário, principalmente por, olha lá, letra B.
Vamos lá, ela, olha lá.
Regime de tributação do lucro presumido, caracteriza-se do ponto de vista jurídico
tributário, principalmente por...
Letra C de casa.
Presumir percentuais de lucro sobre a receita bruta, que o governo define, né?
Definidos em lei, independentemente do resultado contábil efetivo.
Nós não olhamos o resultado contábil para tributar o lucro presumido.
Bacana?
Olhamos apenas nossas receitas.
Portanto, letra correta, letra C de casa.
Acertaram?
Espero que sim.
Vamos à questão número 2.
Em relação à opção pelo regime do lucro presumido, é correto afirmar que pode ser
alterada a qualquer momento do exercício social, desde que é comunicada à Receita
Federal?
Ou letra B, é formalizada por meio de requerimento específico, entregue no início do exercício?
Já a letra C nos diz que é exercida de forma tácita.
No primeiro pagamento do imposto de renda ou da contribuição social e é irretratável
para todo o período de apuração.
A letra D nos diz que pode ser revista caso a empresa passe a manter a escrituração contábil
regular.
Qual a alternativa correta da questão número 2?
E eu volto já já para responder.
Pause o teu vídeo aí e tenta responder.
Já volto.
Vamos lá para a nossa correção?
Essa é a nossa correção.
Essa também, muito tranquilo.
Creio que a maioria de vocês acertaram.
Mas se não acertou, sem problema, corrija e vamos andando por aí, vamos aprendendo.
Essa é a nossa objetividade aqui.
Olha lá a nossa resposta número 2.
Em relação à opção pelo regime presumido, é correto afirmar que, até grifo, ponto
central, é correto afirmar que letra C de casa.
É exercida de forma tácita.
Tácita no primeiro pagamento, quando eu pago eu estou optando, no primeiro pagamento
ou do imposto de renda ou da contribuição social.
E será irretratável para todo o período de apuração, para o ano todo, perfeito?
Só posso mudar no ano seguinte.
Acertaram?
Vamos a mais uma.
A número 3 nos diz o seguinte.
Não poderá optar pelo regime do lucro presumido.
A pessoa jurídica que exerce atividade de prestação de serviços intelectuais, letra
B, tenha receita bruta superior ao limite legal estabelecido, letra C, apure prejuízo
contábil no exercício anterior e letra D, distribua lucros acima da base presumida.
Qual das alternativas é correta?
Então pause o teu vídeo, resolva a questão e eu já volto para a gente corrigir.
Pois bem, meus caros, conseguiram?
Aí acertar?
Vamos ver?
Então não poderá, vamos ver a nossa correção, não poderá optar pelo regime do lucro presumido.
A pessoa jurídica que tenha receita bruta anual superior ao limite legal estabelecido,
letra B.
Percebam vocês.
Receita bruta anual superior ao limite legal estabelecido, letra B. Percebam vocês.
Receita bruta não é faturamento apenas, tá?
Receita bruta anual superior ao limite determinado pela lei, que nesse caso estamos em 78 milhões.
Ok?
Acertaram aí?
Eu acho que sim, né?
Vamos lá para a próxima?
Número 4.
O que nós temos aqui na questão 4?
Uma empresa tributada pelo lucro presumido que não mantém a escrituração contábil
completa?
Apenas o livro caixa?
Não.
O livro caixa poderá distribuir lucros isentos sem qualquer limitação desde que haja saldo
financeiro?
Distribuir lucros isentos apenas até o limite do lucro presumido deduzido os tributos?
Letra C.
Distribuir lucros isentos com base em laudo econômico financeiro?
Ou letra D.
Distribuir lucros isentos desde que haja uma previsão?
Não.
Desde que haja uma previsão contratual.
Falamos brevemente sobre distribuição de lucro, vamos falar mais adiante, com exemplos
inclusive.
Mas já dá para vocês responder.
Qual das alternativas é a correta?
Eu volto daqui a pouco para a gente corrigir.
Voltando aqui, pessoal, vamos corrigir a questão número 4?
O que nós temos aqui na resolução?
1.
Contabilidade tributada pelo lucro presumido que não mantém contabilidade, escrituração
contábil completa, ela tem apenas o livro caixa.
Ela poderá, olha lá, letra B de bola, distribuir lucros isentos apenas até o limite do lucro
presumido deduzido dos tributos.
Se você errou essa questão, completamente compreensível.
Nós vamos chegar numa parte onde eu vou mostrar como é que nós calculamos isso.
Esse lucro isento, deduzido dos tributos, passo a passo, inclusive vai ser um exercício
para vocês resolverem, mediante a minha explicação anterior.
Nós vamos aprender como se calcula, perfeito?
Ou seja, letra B, distribuir lucros isentos apenas até o limite do lucro presumido, deduzido
dos tributos, perfeito?